# 基础类型
* 布尔值  
    let isDone: boolean = false;
* 数字  
    let decLiteral: number = 6;
    let hexLiteral: number = 0xf00d;
    let binaryLiteral: number = 0b1010;
    let octalLiteral: number = 0o744;
* 字符串  
    let name: string = "bob";
    let name: string = `Gene`;
    let sentence: string = `Hello, my name is ${ name }.
* 数组  
    let list: number[] = [1, 2, 3];
    let list: Array<number> = [1, 2, 3];
* 元组 Tuple  
    元组类型允许表示一个已知元素数量和类型的数组，各元素的类型不必相同。 比如，你可以定义一对值分别为 string和number类型的元组。  
     ```js
    let x: [string, number];
    // Initialize it   
    x = ['hello', 10]; // OK  
    // Initialize it incorrectly  
    x = [10, 'hello']; // Error  
    当访问一个已知索引的元素，会得到正确的类型：
    console.log(x[0].substr(1)); // OK
    console.log(x[1].substr(1)); // Error, 'number' does not have 'substr'
    当访问一个越界的元素，会使用联合类型替代：
    x[3] = 'world'; // OK, 字符串可以赋值给(string | number)类型

    console.log(x[5].toString()); // OK, 'string' 和 'number' 都有 toString

    x[6] = true; // Error, 布尔不是(string | number)类型
    ```
* 枚举

    enum类型是对JavaScript标准数据类型的一个补充。 像C#等其它语言一样，使用枚举类型 可以为一组数值赋予友好的名字。

    enum Color {Red, Green, Blue}
    let c: Color = Color.Green;
    默认情况下，从0开始为元素编号。 你也可以手动的指定成员的数值。 例如，我们将上面的例子改成从 1开始编号：

    enum Color {Red = 1, Green, Blue}
    let c: Color = Color.Green;
    或者，全部都采用手动赋值：

    enum Color {Red = 1, Green = 2, Blue = 4}
    let c: Color = Color.Green;
    枚举类型提供的一个便利是你可以由枚举的值得到它的名字。 例如，我们知道数值为2，但是不确定它映射到Color里的哪个名字，我们可以查找相应的名字：

    enum Color {Red = 1, Green, Blue}
    let colorName: string = Color[2];

    console.log(colorName);  // 显示'Green'因为上面代码里它的值是2

* Any
    有时候，我们会想要为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。 这些值可能来自于动态的内容，比如来自用户输入或第三方代码库。 这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。 那么我们可以使用 any类型来标记这些变量：   

    在对现有代码进行改写的时候，any类型是十分有用的，它允许你在编译时可选择地包含或移除类型检查。 你可能认为 Object有相似的作用，就像它在其它语言中那样。 但是 Object类型的变量只是允许你给它赋任意值 - 但是却不能够在它上面调用任意的方法，即便它真的有这些方法：
* Void
    某种程度上来说，void类型像是与any类型相反，它表示没有任何类型。 当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void：
    function warnUser(): void {
        console.log("This is my warning message");
    }
    声明一个void类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予undefined和null：

    let unusable: void = undefined;
* Null 和 Undefined
    TypeScript里，undefined和null两者各自有自己的类型分别叫做undefined和null。 和 void相似，它们的本身的类型用处不是很大：

    // Not much else we can assign to these variables!
    let u: undefined = undefined;
    let n: null = null;
    默认情况下null和undefined是所有类型的子类型。 就是说你可以把 null和undefined赋值给number类型的变量。

    然而，当你指定了--strictNullChecks标记，null和undefined只能赋值给void和它们各自。 这能避免 很多常见的问题。 也许在某处你想传入一个 string或null或undefined，你可以使用联合类型string | null | undefined。 再次说明，稍后我们会介绍联合类型。

    注意：我们鼓励尽可能地使用--strictNullChecks，但在本手册里我们假设这个标记是关闭的。